# Бот для сбора цен

Бот предназначен для автоматического сбора цен на майнинговое оборудование из различных источников:

    - Из Telegram: извлекает данные из PDF-файлов, прикреплённых в чатах.
    - Из сайтов: парсит страницы с объявлениями или прайсами.
    - Загрузка в Google Sheets: собранные данные автоматически сохраняются в Google Таблицы для удобной аналитики и работы с ними.

Дополнительно бот умеет:

    Пересылать сообщения между чатами. Это полезно для чатов, где невозможно автоматизировать сбор цен — вы можете настроить пересылку сообщений в отдельный чат.

    Централизовать сообщения. Создайте отдельный Telegram-чат, куда бот будет складывать сообщения с ценами из разных источников. Это упростит ручной просмотр и анализ в одном месте.

---

## Базовая конфигурация

1. **Установите Docker**
   - Скачайте и установите [Docker Desktop](https://www.docker.com/products/docker-desktop/).
   - Запустите Docker после установки.
   - Для продвинутых пользователей можно использовать терминальную версию Docker.
   - Выполните **регистрацию** или **логин** в Docker, чтобы использовать все функции.

2. **Получите данные для переменных окружения**
   - Получите `API_ID` и `API_HASH` на [my.telegram.org](https://my.telegram.org/) в разделе **API Development Tools**.
   - Для этого:
     1. Залогиньтесь в аккаунт Telegram.
     2. Перейдите в **API Development Tools**.
     3. Заполните требуемые данные (в поле "цель использования" укажите, что создаёте backend для frontend-приложения на Python).

3. **Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте в него полученные ранее данные**
   - Добавьте в него строки:

     ```
     API_ID=2717...
     API_HASH=f0a3b4dd62db941...
     ```

   - Файл должен быть сохранён в **кодировке UTF-8**.
   - Чтобы проверить или изменить кодировку в редакторе, воспользуйтесь поисковиком, например:
     _"Как установить кодировку файла в [название вашего редактора]"._

⚠ **Важно!** Не используйте основной аккаунт Telegram. Создайте новый аккаунт специально для бота или используйте тот, который не жалко потерять — userbot'ов иногда блокируют.

---

## Настройка Google Sheets

Шаг 1: Создание проекта

- Перейди на <https://console.cloud.google.com>.

- Вверху выбери существующий проект или создай новый:
  - Нажми "Выбрать проект" → "Новый проект".
  - Введи имя проекта и выбери организацию (если требуется).
  - Нажми "Создать".

Шаг 2: Создание сервисного аккаунта

- В меню слева выбери "IAM и администрирование" → "Сервисные аккаунты".

- Нажми кнопку "Создать сервисный аккаунт".

- Заполни:
  - Имя аккаунта, описание (по желанию).

- Нажми "Создать и продолжить".

Шаг 3: Назначение прав (ролей)

- Выбери нужные роли — это доступы, которые будет иметь сервисный аккаунт.
  - Editor — полный доступ ко всем ресурсам (Заметка: небезопасно для прод, нужно проверить и подобрать более безопасные роли).

- Нажми "Продолжить".

Шаг 4: Генерация ключа (JSON)

- После создания аккаунта, в списке сервисных аккаунтов нажми на него.

- Перейди во вкладку "Ключи" → "Добавить ключ" → "Создать новый ключ".

- Выбери тип JSON → Нажми "Создать".

- Файл credentials.json автоматически загрузится на компьютер, необходимо переименовать в 'client_secret_google.json'
- Далее переместить файл в папку с кодом (по соседству с данным README файлом).

    ⚠️ Этот файл нужно хранить в секрете — он дает полный доступ от имени сервисного аккаунта.

Шаг 5:

Подключите Google Sheets API к проекту — это необходимо для загрузки данных в Google Sheets.

    https://console.developers.google.com/apis/api/sheets.googleapis.com/

Подключите Google Drive API к проекту — это необходимо для загрузки данных в Google Drive.

    https://console.cloud.google.com/apis/api/drive.googleapis.com/

Шаг 6:

- Создать Google Drive Папку, ee ID в .env, всех, кто должен видеть папку добавь в нее, а так же добавь email ранее созданного сервисного аккаунта с правами на чтение и запись

Строка в .env должна выглядеть так:

    ```
    GOOGLE_DRIVE_FOLDER=1UKW9hiRi_FsQnszBheyLOSiif...
    ```

Шаг 7:

- Внести email которые должны иметь доступ к редаткированию файлов в .env

Строка в .env должна выглядеть так:

    ```
    GOOGLE_SHEETS_EMAILS=email1@gmail.com,some-another-email@ya.ru
    ```

---

## Запуск и настройка пересылки сообщений

1. Создайте папку чатов с названием **`Forward Bot`**.
2. Добавьте в неё чаты, которые хотите отслеживать, и те, в которые хотите пересылать сообщения.
3. Создайте папки чатов с назаниями **`Collect Bot`** и **`Admins Bot`**. В первую поместите чаты, из которых хотите собирать PDF файлы. Во вторую – чаты, которые имеют доступ к запуску сбора PDF файлов.
4. Откройте директорию с проектом в терминале. (Если не знаете, как это сделать, спросите чат GPT или другого ИИ помошника, важно указать операционную систему на которой вы запускаете контейнер.)
5. Запустите контейнер командой (находясь в главной директории приложения (этот файл находится в ней)):

   ```bash
   docker compose run --rm telegram-price-bot
   ```

6. После запуска контейнера вам будет предложено **авторизоваться в Telegram** (по номеру телефона) и **настроить пересылку сообщений**.

   📌 **Чтобы контейнер продолжил работать в фоне**, используйте сочетания клавиш (зажмите их парами поочередно (одновременно по 2 клавиши)):

   - `Ctrl + P`
   - `Ctrl + Q`

7. Для остановки контейнера используйте Docker Desktop или команды в терминале (для продвинутых пользователей).
8. После остановки контейнер удалится, но файлы вашей конфигурации и вашей телеграм сессии будут сохранены. Для повторного запуска отконфигурированного ранее бота необходимо просто запустить его командой `docker compose run --rm telegram-forwarder` в терминале из директории с проектом.
9. Для запуска сбора цен введите команду `/collect` в чате с ботом, либо `/сбор`. Важно писать с аккаунта, который находится в папке `Admins Bot`.

---

## Повторная настройка

Если нужно настроить пересылку заново:

1. Удалите файл `forward_config.json`.
2. Запустите бота снова, следуя инструкциям по настройке.

---

## Примечания

Бот снабжен системой, снижающей вероятность полученмя блокировки за флуд, поэтому между отправкой им одинаковых сообщений проходит от 1 до 3 секунд.

Будьте осторожны и заходите с разных устройств одновременно на аккаует только если все ваши приложения (включая данного бота) используются из одной локации. В противном случае необходимо завершить все сессии для каждого авторизированного устройства и приложения, после чего выйти на том, на котором происходила очистка сессий. Далее небоходимо подохдать 1-3 часа, а если локации сильно удалены, лучше даже больше. И после этого заходить уже только в бота через терминал (в процессе запуска бота, если нет сессий - авторизация должна произойти по смс вместо кода в телеграм). В папке появятся файлы сессии - они ваш мостик к телеграму, если удалить их или их доступ в настройках телеграм, будет необходимо пройти аутентификацию заново. Соответственно можно специально удалить эти файлы, если необходимо перезайти.
⚠ Слишком частый перезаход может стать причиной блокировки, если вам потребовалось это сделать более одного раза лучше подожать полчаса-час перед повторным запуском бота и авторизацией. ⚠ Обычный перезапуск бота можно делать неограниченное количество раз, если не удалялись файлы сессий и повторная авторизация не требуется.
